---
Type: 李艳芳09-25真题解析
Aliases:
  - 2010年
  - 10年真题
Subject: 数学
Level: 真题阶段
Exam_number_ID: "2"
Time-consuming: 02:29:10
Score: "83"
Mastery: 已复盘
Trigger_keywords:
  - 还算早年的真题, 相比强化阶段的题目真不难。但比09年计算量和难度稍大些。
  - 一些简单题容易想歪，导致整道题思路偏移，做不下去。
  - 开始留意做题步骤的缜密性，尽量保证步骤分拿全
Pitfalls:
  - 细节处理不到位, 容易犯低级错误。
  - 遗忘的知识点还是太多。
Tags:
---



## 一、错题

### **1. 粗心题: (-35)**--==粗心扣了 35 分，有点夸张了...==
- 「3」反常积分敛散性确定参数对敛散性影响, 题目给了参数为正整数, 当时也有留意这句话, 但算到后面发现被积函数带着参数, 没利用该条件, 就直接选了与参数有关的选项.(-4)
- 「9」参数方程求二阶导, 计算过程没问题, 就是最后没把条件带进去, 填空题直接 0 分... (-4)
- 「14」含参离散型随机变量求期望, 我没有利用概率和等于 1 先把参数求出来, 而是直接求期望. 填空又是 0 分... (-4)
	- 注意⚠️: 本题我一开始以为在考级数, 因此是从级数的角度出发, 虽然算的结果一样(如果不考虑参数问题的话), 但实际上该概率分布服从泊松分布, 是有快速计算公式的. 我算慢了!
- 「15」一道普普通通的二阶常系数非齐次微分方程求通解题, 我求非齐特解算错参数了, 又扣 4 分... (-4)
- 「16」边上线积分求单调区间与极值. 我忘了边上线积分天然存在极值点, 这道题的唯一考点就在这里. (-8)
- 「18」母型级数求和函数--跳项交错型。本题分数基本拿完了, 还是细节上的处理. 如求收敛域的文字表述, 起码要把用了什么审敛法写一下, 别直接就写个答案上去. 注意和函数的收敛域, 开区间还是比区间. [[深度解析：小猪配齐之母型级数]] (-2)
- 「20」线性方程组解的情况以及解线性方程组. 我最大的问题就是主观臆断, 进行初等行变换时发现两行有个元素相差负一倍, 没仔细看后面的元素就直接判定参数值, 导致后续依赖参数的计算全没拿到分.(-9)
	- 仔细仔细仔细;
	- 文字表述清楚;




### **2. 理解有误: (-18)**
- 「17」本题考查定积分的性质及用夹逼准则求极限. (-8)
	- 第一问比较在 0->1 上带 $ln(1+t)^n$ 和 $t^n$ 的积分大小. 我当时第一眼一看, 不就是切线放缩吗? 但是后面考虑到有高次方, 开始在草稿纸上讨论次方项的影响, 纯纯想多了...
	- 第二问答案给出三种方法--夹逼准则放缩, 最值定理放缩, 保号性放缩, 我上了考场估计也能写写;
- 「19」多元函数微分学的几何应用以及第一类曲面积分的计算(-10)
	- ==本次模拟有一个重大问题, 需立马改正!写试卷时大题遗忘没思路, 我会把整道题空出来, 什么都不写. 这个毛病一定要改掉!本次19题我在草稿纸上其实已经写对了一部分内容, 但由于后续没思路,我没把草稿纸上的步骤抄到试卷上, 起码丢了3分! 非常不应该!!!==
	- 对于第一类曲面积分, 常将其转化为重积分计算. 线面积分我已经刷了三轮题目了, 但感觉还是有缺陷, 且会遗忘过程. 本题主要计算量在微元 $dS$ 转化到 $dxdy$ 上, 转化完后被积函数将得到极大化减, 再利用奇偶对称性和对一积分为面积, 就能快速得到答案.(真不难)

### ==**3. 知识点遗忘:**==
- ==「21」==二次型的性质(-11)
	- 二次型全忘完了...
	- 本题是好题! 综合考察了二次型的性质, 正交变换后二次型特征值特征向量的关系, 正交矩阵的定义, 实对称矩阵的定义, 正定矩阵的定义, 主要知识点涉及区域还是在二次型那块;
- 「22」二维连续性随机变量概率密度的性质, 条件概率密度的概念及计算(-1)
	- 当时依稀还记得些定义, 因此整体都能做出来, 细节上的文字说明遗忘;
	- 我用的方法是凑正态分布, 这样就慢了, 用已知函数的积分-- $\Gamma$ 函数是最快的!
- ==「23」==统计量的数字特征, 无偏估计的性质. 难点在于发现隐含条件: $N_i$ 服从二项分布, 且 $N_1+N_2+N_3=n$ (-11)
	- 这题记得知识点+理解到位题目意思, 就是送分题!
	- 刚好我二者都没做到位, 一分没拿到...

## 二、知识点回顾总结

## 三、一刷总结